[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[무거운 음악]
후회돼?
(재언) 우리 만난 거
후회하냐고
어
후회해
너도 이 거지 같은 관계도
너랑 했던 거 전부 다
(나비) 근데 네 원망은 안 할게
내가 자초한 일이니까
애초에 우린 답이 없다는 거
알고 있었는데도 불구하고
네가 말하는 게
조금이라도 진심일까 봐 흔들린
내가 미친년이지
네가 전에 그랬었지?
우리 관계의 선택권은 나한테 있다고
너 이제 다신 내 눈앞에 나타나지 마
[문소리가 들린다]
[애잔한 음악]
[나비의 한숨]
(나비) 사실은 알고 있었다
이건
사랑이 아니라는 걸
[나비가 흐느낀다]
(재언) 이제야 알 것 같다
모든 걸 망쳐 버린 건
나라는 걸
[빗소리가 쏴 들린다]
[힘겨운 신음]
[한숨]
(재언) 한숨도 자지 못했다
(나비) 후회해
너도 이 거지 같은 관계도
너랑 했던 거 전부 다
(재언) 상처받은 나비의 표정
[재언의 한숨]
울먹이던 목소리가
밤새 머릿속을 떠나지 않았다
[자물쇠를 달그락거린다]
(나비) 우습게도 밤새 날 괴롭힌 건
그 가시 돋친 말들이 아닌
박재언의 따듯한 눈빛
날 부르던 다정한 목소리
부드러운 손길 따위였다
한심하다
[자물쇠를 탁 잠근다]
(진수) 나비 누나
[나비의 호응하는 신음]
누나는 숙취 없어요?
(나비) 응
(진수) 어제 누나 가고 나서
술 엄청 먹었어요
재언이 형도
그렇게 마시는 거 처음 봤는데
와, 저 속도 맞추다 죽을 뻔
[진수의 한숨]
[나비의 옅은 신음]
(나비) 저, 진수야
이제 작업 그만 도와줘도 될 거 같아
나 혼자 할 수 있어
갑자기 왜요?
(나비) 시험 기간이기도 하고
그리고 어느 정도 다 했으니까
박재언한테는
네가 좀 대신 전해 줘라
[호응하는 신음]
네, 알겠어요
고마워
[진수가 살짝 웃는다]
[멀어지는 발걸음]
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
[다가오는 발걸음]
[탁 소리가 울린다]
[멀어지는 발걸음]
[지완이 말한다]
[세훈의 피곤한 숨소리]
(지완) 어?
(세훈) 야
[지완의 웃음]
[테이블을 툭 치며] 야
아, 야!
(지완) 아, 왜? 왜, 왜, 왜?
너 남규현, 오빛나 못 봤어?
(지완) 아, 몰라, 못 봤는데
아, 얘들 요즘 수상해
(세훈) 하루가 멀다 하고
싸울 땐 언제고
나만 따시키고 있어
[휴대전화 진동음]
와, 소름
[휴대전화를 쓱 집으며] 자기 얘기
하는지 어떻게 알았냐
[휴대전화 조작음]
왜?
(빛나) [웃으며] 오! 야, 야, 야
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
네가 지금 과사에 있다는
소문이 있는데 사실이니?
(세훈) 어, 어떻게 알았냐?
[빛나의 안도하는 신음]
(빛나) 아, 다행이다
야, 그쪽, 선반 쪽 보면은
거기 노트북 있지?
(세훈) 노트북?
어, 있네
(빛나) 바탕 화면에 파일 하나 있거든
오늘 날짜로 된 거
그거 내 메신저로
바로 보내 줄 수 있냐?
(세훈) 뭐 해 줄 건데?
(빛나) 아이, 미친, 야, 내가…
내가 치킨 쏠게
(세훈) 콜, 잠시만
야, 잠깐만
[세훈의 힘주는 신음]
여보세요
야, 이거 뭐 보내 주…
[노트북 작동음]
[키보드를 탁탁 두드리며]
야, 이거 비번 걸려 있는데
비번 뭐냐?
어?
[놀란 숨소리]
(빛나) 아, 비번
그게…
왜? 뭐, 은행이랑 비번 똑같냐?
돈 안 빼 갈 테니까 '돈트 워리'
(세훈) 빨리 불러
[발랄한 음악]
[난감한 숨소리]
[웅얼거리며] 우주 최강 핫 가이
남규현
(세훈) 야, 야, 자, 잠깐만
야, 뭐라고?
야, 안 들려
[웅얼거리며] 우주 최강 핫 가이
남규현
(세훈) 아이씨, 뭐라는 거야
아, 안 들린다고!
(빛나) 아이, 진짜!
우주 최강 핫 가이 남규현
됐…
(세훈) 뭐…
[휴대전화 조작음]
야, 너 지금 뭐라…
'우주 최강 핫 가이 남규현'
[솔의 헛웃음]
(지완) 뭐라고?
야, 그, 내가 아는 남규현이
이 남규현은 아닐 거야, 그렇지?
너 5분 안으로 안 보내면은
치킨도 없고 네 인생도 없어지는 거야
그럼 정말 고맙다, 친구야
바로 보내 줘, 바이
[통화 종료음]
[빛나의 괴로운 신음]
[빛나가 발을 탁탁 구른다]
(규현) 그럴 수 있어, 응
(점원) 케이크 나왔습니다
(빛나) 죽고 싶어요
우주 최강 핫 가이가 다녀올게요
(빛나) 야, 죽을래? 너 진짜…
- (규현) 갔다 온다
- 뭘 갔다 와, 목소리 깔지 마!
(빛나) 죽여 버릴 거야!
[빛나의 괴로운 신음]
[울먹이며] 내가 정말, 이씨…
[쓸쓸한 음악]
[라이터를 딸각 연다]
[라이터를 탁 닫는다]
[휴대전화 조작음]
이래 놓고 네가 날 좋아한다고?
개소리 좀 하지 마
[라이터를 딸각 연다]
[라이터를 탁 닫는다]
[재언이 라이터를 탁 닫는다]
[자물쇠를 잘그랑거린다]
(지완) 어? 나비야
[지완의 한숨]
(나비) 어
[나비의 어색한 웃음]
(지완) 며칠 사이에
살이 더 빠진 거 같다
괜찮은 거야?
잠을 못 자서 그런가?
[나비의 어색한 웃음]
[나비가 달그락거린다]
너무 무리하는 거 아니야?
(지완) 그러고 보니까
박재언 요즘 왜 코빼기도 안 보여?
세상 열심히 도와주는 척하더니만…
(나비) 나 혼자 마무리하겠다고 했어
작업 다 끝나 가니까
(지완) 아, 그런 거야?
아이, 난 또 걔가…
(솔) 그, 우리 먼저 들어가 있을게
(나비) 어
[자물쇠를 탁 잠근다]
(세영) 나비 언니 어떡해
(성윤) 큰일 났다, 진짜
[무거운 음악]
갤러리전 얼마 안 남았는데
못 내는 거 아니니?
(진수) 미치겠네, 진짜
하필 떨어져도 여기에 떨어져서, 이씨
(지완) 뭐야?
(진수) 어떻게 천장에서
팬이 떨어지냐고!
[지완의 놀란 숨소리]
(지완) 야, 나비야!
[학생들이 웅성거린다]
- (지완) 아, 이게 왜 이렇게…
- (솔) 너희들 가
(솔) 이제 그만 봐
다 각자 할 일 하고
그만 봐, 빨리 가
(진수) 누나…
이게 왜 다 이렇게…
[속상한 숨소리]
(지완) 아, 야, 나비야!
[나비가 울먹인다]
나비야, 괜찮아?
[솔의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(경준) 네, 알겠습니다, 네
[문이 달칵 열린다]
무슨 이런 일이 다 있니, 어?
아니, 사람이라도 다쳤으면
어떻게 할 뻔했어
생각만 해도 끔찍하다
[이 교수의 한숨]
이번 계기로
시설 보수 제대로 하자, 어?
(이 교수) 다시는 이런 일 없게
(민영과 경준) 네
[이 교수의 한숨]
나비는 좀 어때?
지금 제정신 아니지?
네, 좀…
아휴
지금 바로 복구 들어가도 빠듯할 텐데
(경준) 이제 시험 기간이기도 해서
바로 작업하라고 말하기가 좀…
나비 잘못으로 일어난 일도 아니고
그래, 뭐
일단 푸시하지 말고 둬 봐
(이 교수) 혹시 본인이
그만두겠다고 하면 어쩔 수 없고
[작업물을 달그락거린다]
(나비) 끔찍한 악몽이
이어지는 것 같은 기분이다
[작업물을 툭 내려놓는다]
[빗소리가 쏴 들린다]
[달그락 소리가 난다]
[차분한 음악]
(재언) 여기가 횡단 아치?
(나비) 응
(재언) 여기는 내측 종족궁
- (나비) [웃으며] 어, 응
- (재언) 여기는 외측 종족궁
(나비) 응
- (재언) 여기는?
- (나비) 아, 하지 마, 간지러워
그만, 그만
[책을 툭 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네
(재언) 아, 윤솔
뭐?
[훌쩍인다]
[다가오는 발걸음]
다시 해 보자
그리고 다 완성되면
다시는 안 나타나
약속해
[나비가 흐느낀다]
[새가 지저귄다]
(진수) 아…
어디 욕할 데도 없고, 씨
진수야, 나 장갑 좀
치우자
[재언이 달그락거린다]
[감성적인 음악]
[달그락거린다]
(나비) 박재언을
대체 어떤 마음으로 봐야 할지
모르겠지만
함께 작업에 몰두한 이 순간이
어느새 편안하고 자연스럽다
마치 우리 사이에
아무 일도 없었던 것처럼
늦어서 미안해요, 대신 짜잔!
[피식 웃는다]
[진수의 웃음]
[프린터 작동음]
[재언이 쓱쓱 사포질한다]
[사진을 부스럭거린다]
[작업물을 탁탁 다듬는다]
(재언) 이거 먹어
많이 먹어
- (재언) 너도 줘?
- (진수) 응
[재언이 피식 웃는다]
(진수) 고마워요
- (재언) 소시지 줄까?
- (진수) 예!
(재언) 응, 아…
[멀어지는 발걸음]
(나비) 박재언은 여전히 친절하지만
[풀벌레 울음]
[재언이 라이터를 딸각 연다]
[재언이 라이터를 탁 닫는다]
[문이 탁 닫힌다]
(재언) 짐이 많네
어, 택시 불렀어
(재언) 응
(나비) 더 이상 데려다준다는 말은
하지 않는다
툭하면 부딪쳐 오던 자극적인 신경전도
이젠 없다
[다가오는 발걸음]
우리 오늘 맥주 한잔 어때요?
(재언) 내일 또 일찍 나와야 되잖아
다음에
(진수) 에이…
(나비) 나 먼저 갈게
(진수) 내일 봐요, 누나
(나비) 응
(재언) 조심히 가
[멀어지는 발걸음]
(진수) 형
그럼 저 마저 작업 좀 하다 갈게요
[멀어지는 발걸음]
(재언) 응
[라이터를 탁 닫는다]
[지직거린다]
[재언이 보호구를 탁 내려놓는다]
[전원 조작음]
[재언이 토치를 툭 내려놓는다]
[새가 지저귄다]
[잔잔한 음악]
- (나비) 다…
- (재언) 괜찮아?
(나비) 어, 다 된 거 같은데
내가 옮길게
[나비가 클램프를 툭 내려놓는다]
(재언) [웃으며] 아니야, 내가 할게
무겁잖아
[멀어지는 발걸음]
[재언이 작업물을 탁 내려놓는다]
(나비) 저…
고마워
(재언) 너는
작업할 때가 제일 행복해 보여
제일 예쁘고
갤러리전 잘해
그리고…
[애잔한 음악]
먼저 갈게
[멀어지는 발걸음]
[재언이 박스를 툭 내려놓는다]
(진수) 형, 뭐 해요?
아니, 이거 다 뭐임?
내 도구들
(진수) 아, 그건 아는데
이거 왜 다 가져가요?
너 가질래?
그럼 형은요?
(진수) 아, 뭐, 새로 사게?
갖기 싫으면 말고
[재언이 도구함을 툭 내려놓는다]
(진수) 내 거, 내 거
고마워요
(재언) 너는
작업할 때가 제일 행복해 보여
(나비) 그런데 왜
마냥 기쁘지가 않은 걸까
- (진수) 어, 누나, 가게요?
- (나비) 응
(진수) 이거
어, 이거 내 건데, 어디서 났어?
재언이 형이 전해 주라던데
그래?
(나비) 고마워
전 정리 좀 더 하다 갈게요
(나비) 응
[진수가 살짝 웃는다]
[감성적인 음악]
(재언) 더 이상 어설픈 관계로
곁에 있을 자신이 없다
[새가 지저귄다]
(세훈) [힘주며] 드디어 종강이다!
[세훈과 진수의 찌뿌둥한 신음]
(빛나) 야, 어떻게
오늘 종강 기념으로 한잔할까?
- (진수) 콜!
- (세영) 좋아요!
[저마다 호응한다]
(성윤) 야, 좋아? 얘들아, 좋아?
[세훈의 지친 숨소리]
- (빛나) 왜?
- (성윤) 야, 나는 방학이 진짜 무섭다
[시끌시끌하다]
(성윤) 아니, 이제 우리
취업 준비 해야 되잖아
(세영) 성적 어떻게 뜰지도
겁나 무섭다
[세훈의 한숨]
[진수의 웃음]
(빛나) 아, 맞다, 야, 이거
이거 박재언 건데
누구 지금 박재언이랑 연락하는 사…
[학생들이 저마다 말한다]
람…
(세영) 야, 진수야, 너도 안 해?
- (진수) 응, 우리 찐친 아니었나 봐
- (세영) 어?
(진수) 나 많이 친해졌다 생각했는데
[세영의 안타까운 신음]
[솔이 캐비닛을 탁 닫는다]
재언이 형
작업물까지 다 정리한 거 알죠?
지금 하던 거랑 예전 거까지 싹 다
[성윤이 말한다]
(나비) 그날 이후
박재언은 거짓말처럼 사라졌다
[나비가 책을 툭 놓는다]
(세훈) 뭐, 젊은 예술가의 패기
뭐, 이런 건가?
(솔) 판매한 거 아니야?
(진수) 일일이 다 해체해서
폐기한 거 같아요
씁, 확실히 그날 좀 이상했어
종강 날도 아닌데
꼭 어디 떠날 것처럼 짐도 다 싸고
[나비가 장갑을 툭 놓는다]
맞죠, 누나?
(세훈) 근데 걔 진짜
어디 간 거 아니야?
걔 예전에 미국 간다 어쩐다
말 있었잖아
(재언) 갤러리전 잘해
그리고…
(나비) 그때
나한테 무슨 말을 하려 했던 걸까
(성윤) 어떻게 갑자기 이렇게
미국을 가?
(세훈) 아이, 못 갈 게 뭐 있냐
걔 성격상 그러고도 남지
[툭 소리가 난다]
(세영) 근데 진짜 재언 오빠에 대해서
제대로 아는 사람이 없네
(성윤) 쩝, 재언이가 워낙
본인 얘기를 우리한테 안 하지 않냐?
(세영) 그래도 언니는
뭐 아는 거 있죠?
(빛나) 내가 뭘 알아
- (세영) 어? 없어? 언니도 몰라요?
- (빛나) 그럼
(세훈) 몰랐냐?
얘 조소과 빛나 패치 은퇴했어
[깐족거리며] 자기 연애한다고
바빠 갖고
(진수) 에! 연애한대요, 가요, 가요
[세영과 세훈이 깐족거린다]
(빛나) 야, 우리
[세훈의 신난 신음]
어차피 바로 앞에서 마실 거니까
올 거면, 아, 와, 와, 와
- (빛나) 연락할게
- (나비) 어
(빛나) 와!
(나비) 응
[멀어지는 발걸음]
[아련한 음악]
(나비) 이거
[살짝 웃는다]
[웃음]
왜 웃어?
귀여워서
[아이스크림을 툭 놓는다]
(재언) 나 다시 안 보고 싶었어?
난 좋았는데
너 다시 봐서
나쁜 놈
[카메라 셔터음]
[경쾌한 음악]
[도혁이 숨을 들이켠다]
[카메라 셔터음]
(여자1) 저기, 죄송한데
혹시 '국수집 손자' 아니세요? 너튜버
(도혁) 아, 네
[여자2의 놀라는 숨소리]
(여자2) 와, 대박
안녕하세요
완전 팬이에요
처음 시작하셨을 때부터
구독해서 보고 있거든요
(도혁) 감사합니다
(여자1) 혹시
사인 한 번만 해 주실 수 있어요?
(도혁) 사, 사인이요?
(여자2) 사인 한 장만…
[도혁이 펜 뚜껑을 탁 연다]
(여자1) 감사합니다
저희 사진도 한 장만…
(도혁) 아, 사진…
저, 일행이 와 가지고요
죄송합니다
오…
어?
(나비와 도혁)
- 혹시 '국수집 손자' 아니에요?
- 쉿, 가자, 가자
(나비) [웃으며] 저도 사인 한 장만
부탁드릴게요
(도혁) 드디어 종강했네?
(나비) 어, 와, 진짜 이번 학기
거의 1년 같았어
(도혁) 방학 때도
계속 서울 집에 있을 거야?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
아니
갤러리전 끝나고 본가 내려가려고
(나비) 엄마가 하도 내려오라고 난리야
이모님 보러 올 생각은 없고?
도연이도
너 많이 보고 싶어 했던 거 같은데
[도혁이 피식 웃는다]
(도혁) 티 났지?
[나비의 웃음]
맞아, 핑계야
아니, 안 그래도
이모한테 내려간다고 말해 놨어
도저히 방학 내내
엄마랑 같이 있을 자신이 없거든
아, 갤러리전은 7시까지랬지?
어, 근데 너 올 수 있어?
(나비) 뭐 촬영한다고 하지 않았나?
인터뷰인가?
살짝 아슬아슬하긴 한데
아, 됐어, 그럼 무리하지 마
일에 집중해
(도혁) 아니야, 당연히 무리해야지
나비 네 전시인데
[살짝 웃는다]
기대된다
작품 다시 복원한 거 진짜 대단해
아휴, 나 같으면 절대 다시 못 했어
[살짝 웃는다]
애들이 진짜 많이 도와줬어
[옅은 웃음]
(나비) [웃으며] 아, 아무튼
힘든 것도 힘든 거지만
뭐, 나름
얻은 것도 있어
뭔데?
(나비) 음…
작업하는 게 좋아졌어
[도혁이 살짝 웃는다]
솔직히 재미 같은 거 못 느낀 지
꽤 됐었는데
이번에
내가 작업할 때
제일 행복해 보인다는 말을 들었거든
그 말이
기쁘더라고
사실은 계속 좋았던 거 아닐까?
(도혁) 그 말 때문에
새삼 깨달은 거고
그런가
고마운 사람이네
그러게
[헛기침]
(나비) 얼른 먹자, 응
이거 먹어 봐, 진짜 맛있어
(도혁) 응, 응
[나비의 옅은 웃음]
[새가 지저귄다]
[나비의 찌뿌둥한 신음]
[입소리를 쯧 낸다]
와…
내일이면 끝난다
(솔) 하, 드디어
(나비) 막상 끝나면 좋을 줄 알았는데
그렇지도 않네
(솔) 내일 박재언 온대?
글쎄
[달그락 소리가 난다]
[힘주는 신음]
[노트를 쓱 넘긴다]
(나비) 지금 내 안에 남아 있는
박재언에 대한 마음을
뭐라고 정의할 수 있을까
미련
후회
미움
그것도 아니면…
[아련한 음악]
[노트를 툭 놓는다]
(나비) 솔직히 여기 오기 싫었는데
왜?
전시 때문은 아니고
갤러리에 안 좋은 기억이 있어서
그래?
난 여기서 엄청 예쁜 여자 봤었는데
첫눈에 반할 정도로
어련하시겠어
눈이 오던 날이었는데
(나비) 안 궁금하거든?
(재언) 무슨 개인 작가 오픈전이었어
작가 이름이 뭐였더라?
(관람객1) 근데 왜 제목이 '나비'지?
(관람객2) 응, 그러네?
(재언) 따분해서 나가려던 참이었는데
어떤 여자가
작품 앞에 한참을 서 있더라고
좀 전의 너처럼
(현우) 나비야
(재언) 그리고 어느 날
우연히 다시 마주쳤어
놀랐어
내가 운명을 믿는다면
운명이라고 여겨질 정도로
[통화 연결음]
[안내 음성] 고객님의 전화기가
꺼져 있어
음성 사서함으로 연결됩니다
[안내 음성이 흘러나온다]
[새가 지저귄다]
[밝은 음악]
[민영의 당황한 신음]
(민영) 아이고
'안녕하십니까', '안녕하세요'
'안녕하십니까'
[민영의 다급한 숨소리]
- (경준) 조민영!
- (민영) 어?
(경준) [가쁜 숨을 내쉬며] 핸드폰!
핸드폰
(민영) 와! 씨
헐, 나 완전 큰일 날 뻔했어
[힘겨운 신음]
(경준) 야, 그, 차분하게 해
아, 이거 가져가
뭐야?
(경준) 당, 당
너 긴장하면 당 떨어지잖아
[웃음]
갤러리전 못 도와줘서 미안
아, 너 없이도 잘 돌아가니까
신경 쓰지 말고
(경준) 면접이나 잘 봐, 어?
야, 얼른 가, 얼른 가
어, 어, 어, 어, 다녀올게
[민영의 아파하는 신음]
(경준) 파이팅!
(민영) 파이팅, 파이팅!
[웃음]
[달그락거린다]
[립스틱 뚜껑을 탁 닫는다]
[립스틱을 탁 내려놓는다]
[잘그랑거린다]
[숨을 들이켠다]
[부드러운 음악]
(지완) 야, 빛나야
[사람들의 웃음]
- (지완) 어? 얘들아, 안녕
- (빛나) 어?
[지완이 인사한다]
(빛나) 아, 맞다, 꽃을 안 샀다
어떡하지?
[솔의 웃음]
- (솔) 지완이가 사 줬어
- (지완) 내가 샀지롱
[빛나의 탄성]
(빛나) 어때, 재밌을 거 같아?
(지완) 야, 윤솔 작품이 최고야!
(솔) 야, 우리 아직
들어가지도 않았거든?
[지완의 웃음]
- (지완) 난 안 봐도 알 수 있거든?
- (빛나) 돈 받니?
- (빛나) 약간 칭찬비 이런 거야?
- (솔) 아유, 조용히 해
[사람들이 화기애애하다]
[경준이 말한다]
(경준) 이렇게 열 장씩
나눠 드리면 되고요
여기 있습니다
야, 재강아
이거 나눠 드려
(여학생) 조교님
사진 찍어 주시면 안 돼요?
- (경준) 어? 사진? 야, 야, 갖고 있어
- (여학생) 사진, 사진, 빨리빨리요
- (여학생) 여기요, 빨리빨리
- (경준) 아, 줘 봐
- (여학생) 키 커 보이게 찍어 주세요
- (경준) 자, 알았어
[남학생이 재촉한다]
(경준) 자세
하나, 둘, 셋
(솔과 지완) 조교님
[카메라 셔터음]
- (여학생) 하나 더, 하나…
- (지완) 어? 잠깐
[소란스럽다]
- (빛나) [놀라며] 뭐야?
- (지완) 너희 이제 그만 찍어
[지완이 재촉한다]
- (여학생) 알았어, 알았어
- (경준) 찍었어, 찍었어
- (경준) 잘 나왔어, 잘 나왔어
- (지완) 그만 찍어, 그만 찍어
(빛나) 완전 사람이 그냥 다른데
오늘?
(지완) 오늘 왜 이렇게 멋있어?
[빛나의 탄성]
[빛나의 웃음]
(경준) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
자, 한 번 더
- (경준) 가까이
- (지완) 솔이, 솔이
[빛나가 말한다]
(경준) 솔이? 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[진수가 말한다]
(세영) 언니들!
[빛나의 반가운 신음]
(지완) 야!
(빛나) 어떻게 한 명도 꽃을 안 사 와?
- (지완) 야, 너희 진짜 일찍 왔다
- (성윤) 몇 시야
[저마다 말한다]
(진수와 세영)
- 아, 나도 꽃 사 올걸
- 꽃이 왜 필요해, 내가 꽃인데
- (진수) 맞아, 우리가 꽃인데
- (빛나) 아니…
[세훈이 말한다]
(세영) 내가 꽃인데
꽃이 왜 필요하냐고
[진수가 인사한다]
- (세영) 뭐야?
- (빛나) 야, 진수는 데뷔전…
[세훈이 타박한다]
(진수) 맞아요
재언이 형하고 나비 누나하고
[소란스럽다]
같이 준비했다고
- (경준) 야, 쉿! 쉿
- (세훈) 꽃 예쁘다
- (성윤) 오늘 조교님
- (세영) 헐, 잘생겼어
[학생들의 탄성]
(경준) 아, 조용히 해
야, 들어가, 들어가, 들어가
[차분한 음악]
어? 빨리 들어가
[사람들이 두런거린다]
(진수) 멋있다
(성윤) 오, 솔
(솔) 어, 교수님
[저마다 인사한다]
(이 교수) 축하해
고생들 했다
[세영의 탄성]
(세영) 와, 전시된 거 보니까
또 느낌이 다르다
완전 멋있어
(세훈) 야, 역시 솔이가 잘해, 짱, 짱
(성윤) 야, 솔아, 이거 이름이 뭐였지?
(솔) '결합'
- (성윤) 결안?
- (솔) '결합'
[세훈이 구시렁거린다]
(지완) 야, 솔아, 진짜 최고다
(세훈) 솔아, 진짜진짜 최고야
[솔이 말한다]
[세훈이 말한다]
[진수가 부러워한다]
[성윤의 감탄]
(성윤) 야, 나비 게 진짜 느낌이…
- (성윤) 기가 막히네
- (진수) 그렇죠?
(세영) 그때 그 사고 난 뒤로
더 잘된 것 같아
아, 나비 언니가 들으면
기분 나쁘겠지만
[진수의 탄성]
(성윤) 아, 이거
이 정도면 나비 진짜 파리 가나?
- (성윤) '봉주르'
- (진수) 안 돼, 안 돼, 우리 나비…
(빛나) 야, 기가 막힌다
(빛나) 유나비 어디 있어?
(진수) 어? 그러게요
(빛나) 아, 저기 있다, 있어 봐
[빛나가 피식 웃는다]
뭐 하세요
(나비) 아, 나
피곤해서 좀 앉아 있었어
(경준) 유나비
교수님께서 부르신다
(나비) 아, 네
[달려가는 발걸음]
아휴, 고생이다
[달려오는 발걸음]
(나비) 교수님
(이 교수) 짧은 시간에
다시 하느라 힘들었겠지만
그래도 하길 잘했지?
(나비) 네, 좋았어요
(이 교수) 그런 네 마음
이번 작품에서 제대로 느껴졌어
잘했다
[살짝 웃는다]
[작은 목소리로] 감사합니다
(이 교수) 유나비
파리 가야지?
[부드러운 음악]
네
가고 싶어요
[웃음]
(이 교수) 치…
바로 그거야
드디어 한 꺼풀 벗은 느낌이 드네
복잡하게 생각할 거 없어
먹고 싶은 건 먹고
하고 싶은 일은 하고
좋아하는 사람은 좋아하고
그냥 그러면 되는 거야
네
(지완) 이거 오늘 다 철수하는 거야?
(솔) 아니, 내일 한대
(지완) 음, 그래도 아쉽다
나비, 표정이 왜 이렇게 안 좋아?
아까 칭찬도 받았는데
아니야
(나비) 좋아
[나비가 살짝 웃는다]
(지완) 씁, 근데 그러고 보니까
오늘 박재언 왔었나?
[세훈이 중얼거린다]
[다가오는 발걸음]
[저마다 인사한다]
- (지완) 어, 안녕하세요
- (도혁) 안녕하세요
늦어서 미안
촬영이 생각보다 길어져서
아니야, 안 늦었어, 와 줘서 고마워
초대해 줘서 고마워
[웃음]
[도혁이 살짝 웃는다]
- 보여 줄게, 가자
- (도혁) 응
- (나비) 갔다 올게
- (지완) 이따 봐, 안녕히 가세요
[사람들이 화기애애하다]
[사람들의 웃음]
(나비) 어때?
[도혁의 탄성]
(도혁) 씁, 역시, 기대한 대로
좋다
그렇게 봐 주니 고맙네
(도혁) 멋지다, 유나비
(나비) [웃으며] 하지 마
(빛나) 야, 나비야, 밥 먹으러 가자
어? 어, 오랜만이에요
[세영과 진수의 놀란 신음]
어, 대박
- (진수) 형 요즘 유명해졌던데?
- (세영) 그러니까, 슈스, 슈스
[진수의 탄성]
(빛나) 그거 하면은
그, 한 달에 얼마 정도 벌어요?
- (빛나) 궁금하잖아
- (진수) 형
(진수) 저도 나중에
출연시켜 주시면 안 돼요?
- (세영) 저희도요, 저희도요
- (빛나) 너희가 왜 출연해, 웃기지 마
(진수) 형, 이거 작품 보셨어요?
- (나비) 잠깐만, 나 잠깐만
- (빛나) 왜?
- (진수) 다음에는 저도 같이 가서…
- (성윤) 왜, 왜?
[달려가는 발걸음]
[다가오는 발걸음]
박재언
좋아하는 거지?
아마도
근데 네 말이 맞아
날 행복하게 해 줄 사람은
아니라는 거 확실해
(나비) 이제 와서 너한테
이런 말 하는 거 어이없겠지만
그래도 너랑 함께했던 시간들은
정말 행복했어, 도혁아
고마워
그리고 미안해
나비야
[도혁의 한숨]
나도 네 덕분에
이런 감정 느낄 수 있어서 행복했어
(도혁) 고마워
그러니까 미안해하지 마
[따뜻한 음악]
그리고 이건 받아 줘라
갈게
(경준) 민영아
[경준의 가쁜 숨소리]
야, 좀 늦었지?
아이, 발 부은 거 봐라, 어?
자, 신어
왜?
(민영) 아, 아니
그냥
아, 왜? 뭔데, 응?
(경준) 면접 잘 못 봤어?
(민영) 그냥
선배가 지금 내 옆에 있다는 게 좋아서
나 선배네서 계속 살아도 돼?
그래
[경준의 헛기침]
[민영의 웃음]
(민영) 아, 이제야 살 것 같네
나 하루 종일
발 아파서 죽는 줄 알았어
(경준) [웃으며] 발 아팠지?
(경준) 아이, 배고프다
- (경준) 떡볶이 먹을까, 응?
- (민영) 그래
(민영) 맥주도 한잔할까?
(경준) 그럴까?
오늘 면접 어땠어?
(민영) 아, 몰라
너무 긴장해서 바보 소리만 하고
기억도 잘 안 나
(경준) 아, 원래 다 망친 것 같고
못한 것 같고 그런 거야, 어?
잊어, 잊어
(세훈) [술 취한 말투로] 야
너희 둘 중에 누가 먼저 좋아했냐, 어?
(세훈) 야, 뀨, 너야?
(지완) 야, 누가 먼저 좋아했고, 어?
누가 먼저 고백했고
그딴 게 뭐가 중요하냐?
그냥 지금
서로 좋아해서 만나면 된 거지
(성윤) 그럼
(세훈) 야, 연애 초반에는
이게 다 '누가 더 좋아하냐'랑
직결되는 문제라고
(지완) 아, 세훈아
[세훈을 딱 때리며] 그래서 네가
연애를 못 하는 거야!
- (세훈) 뭐, 인마!
- (진수) 형, 눈치 없게
(진수) 그렇게까지 말하면
어떻게 말해요
결국 '내가 더 좋아한다'
이렇게 말하는 건데?
(솔) 왜?
내가 더 좋아하는 게
당연한 거 아니야?
그런 확신도 안 드는 사람을
뭐 하러 사귀어?
시간 아깝게
[사람들의 탄성]
[빛나의 웃음]
(지완) 윤솔
(세훈) [테이블을 탁탁 치며] 저기요
그래서 누가 먼저 좋아하셨냐고요
[규현의 헛기침]
(규현) 아니, 그…
[규현의 한숨]
내가 먼저 좋아했다
[사람들의 놀라는 탄성]
(세훈) 야, 진짜?
야, 난 당연히 오빛나인 줄
'당연히'?
(진수) 언제부터 좋아했는데요?
[규현의 한숨]
(규현) 그, 1학년 동기 MT 때부터
[사람들의 탄성]
- (지완) 말도 안 돼
- (성윤) 징그러워, 아주 징그러워
(세훈) 야, 그때부터면
진짜 오래된 건데
아, 잠깐만
그럼 지금까지
감쪽같이 우릴 속이고 있었다고?
(규현) 네가 눈치가
겁나게 없응께 글제
(지완) 맞아, 얘가 눈치가 별로 없어
[지완의 웃음]
(빛나) 아…
그때부터면은
내가 더 먼저 좋아했네
[세영의 놀라는 탄성]
나는 그
1학년 신입생 오리엔테이션 때
저기 멀리서
비니 쓴 핫 가이가 걸어오는 거야
[사람들의 흥미로운 탄성]
그래서 보자마자
'아, 얘는 내가 찜해서'
'언젠간 내 옆에 둬야겠다'
생각했었거든
[세영과 성윤의 괴로운 신음]
(성윤) 빛나야, 거짓말하지 마
- 티 나?
- (성윤) 티 나
(빛나) [웃으며] 아, 장난친 거지
[사람들의 질색하는 신음]
(지완) 어, 야, 규현아, 진짜 미안하다
속이 너무 안 좋은데
- (세영) 사랑해
- (성윤) 그래, 사랑해, 고마워
[사람들의 웃음]
(성윤) 달도 따다 줄 수 있어
[세영의 호응하는 신음]
[사람들이 두런거린다]
보고 싶다
[잔잔한 음악]
(나비) 운명이니 사랑이니
이제 그따위 거 다 안 믿는다고 했지만
그래도 이건 너무
비현실적이잖아
[부드러운 음악]
(나비) 너 여기 왜 있어?
(재언) 미안
'미안'?
너 진짜 최악이야, 알아?
- 나비야
- (나비) 나쁠 거면 끝까지 나쁘든지
(나비) 왜 이런 얼굴로 여기 있는데
도대체 나보고 어떡하라고?
(재언) 나 아직 너한테
기회 있어?
너 그럼 나 영영 안 보려고 했어?
네가 날 싫어한다는 게
너무 괴로워서
어
싫어
(나비) 너 진짜 싫고
툭하면 사람 마음 가지고 장난치는
나쁜 새끼인 거 알고 있는데
또 눈에 보이니까 좀 살 거 같다
그러니까 어디 가지 말고 내 옆에 있어
왜 웃는데?
(재언) 그냥
너한테 하고 싶은 말 생각하니까
웃음이 나네
내가 그렇게 좋냐?
(재언) 응
너무 좋아
(나비) 박재언
우리 사귀자
후회 안 하겠어?
(나비) 당연히 하겠지
그걸 말이라고 하냐
그래도 해 볼게
[재언이 훌쩍인다]
(나비) 사랑
너 근데 왜 이렇게 뜨거워? 어디 아파?
(재언) 괜찮아
네가 옆에 있으니까 하나도 안 아파
(나비) 분명 또 나를
아프게 할 거라는 걸 알고 있지만
(재언) 그럼에도 불구하고
[새가 지저귄다]
(여자3) 혹시 여자 친구 있으세요?
(여자4와 여자3)
- 번호 좀 알려 주시면 안 돼요?
- 저도요
(재언) 번호요?
[다가오는 발걸음]
저 약속이 있어서요
- (재언) 샀어?
- (나비) 응
(재언) 맛있는 거 먹으러 갈까?
(나비) 좋아
(재언) 뭐?
(나비) 음… 뭐 먹지?
딱히…
- (재언) 왜?
- (나비) 응?
(나비) 아니야, 가자
[경쾌한 음악]
(재언) 우리 그럼
어제 네가 말한 파스타집 갈까?
(나비) 그래
빛나가 거기 맛있대
(재언) 좋아
[고양이 울음]
고양이다
(나비) [살짝 웃으며] 귀엽다
(재언) 고양이 키우고 싶다, 키울까?
(나비) 아니
너 이제 아무것도 기르지 마
[재언의 웃음]
- (재언) 나비도?
- (나비) 응